دائماً من نحن صغار نسمع كلام كثير
عن كيفية اختيار الأصدقاء
ونرسم صورة وردية جميلة للصديق الذي سنجده
الذي سيكون فيه كل المواصفات للصديق المثالي
وكثير منا عندما نختلف مع أصدقائنا
أو يجرحونا أول حاجة  نشعر بها آخ
فأنا أكيد لم أختر صديقي صح
وكأن الطبيعي هو أن الصداقة الصحيحة
ليس من المفروض أن يكون فيها أي خلاف أو احتكاك
يعني أهم صفة نبحث عليها في أي صديق
هو أن يكون مستعد أن يشتغل على نفسه
ويقبل مني أي نقد أو عتاب
وفي نفس الوقت يكون شخص أمين جداً معي
ويريد يغيرني أنا أيضاً للأفضل
ولا يكون يصفق لي ولا يطبطبلي طوال الوقت
وصف الكتاب المقدس للصداقة ببساطة
هو عبارة عن اثنين يشكلوا في بعض
وليس هكذا فقط لكن أيضاً يشتغلوا على نفسهم
لكي يكبروا مع بعض
عندما يحصل خلاف بيني وبين أي حد من أصدقائي
أول إحساس طبيعي يأتيني
هو أن غالباً المشكلة في الطرف الثاني
وأنسى أنه أنا أيضاً لي دور كبير في هذه الصداقة
ودوري هو أن أكون قابلة أغير وأحسن
من تصرفاتي عشان العلاقة هذه تنجح
في صداقات كثيرة يحصل فيها تشكيل
لكن للأسف تبقى للأسوأ
لو الصداقة هذه تخرج أسوأ ما فيك
فواضح أن مشكلتك ليست في المرونة
ولا في الاستعداد للتغيير
لكن في الحالة هذه غالباً المشكلة في تلك الصداقة
ليست مناسبة لي
الصديق أو الصديقة الذين يستحقوا أن تتمسكي بهم
هم الذين يقدموا لك فرصة أن تكوني فعلاً على طبيعتك
وقابلينك بعيوبك
لكن في نفس الوقت تحاول تخرج أجمل ما فيك
ومصرة أنك أنت تكوني أجمل نسخة لنفسك